-nne 1. 24] dnn enimc nosrms

XPI i AUTEMGENE i
RATIOSICER i ATCUMESSET

disponsata mater· eins maria ioseph
antequam'conuenirent inuenta est ’
inutero habens despit seo 1⁹ Ioseph

autem uir eius cum esset homo ius .

tus Etnoiet eam traducere uoluit oc

cutte dimittere eam ²⁰ haec autem eo co
gitente ecce angelus dni insomnis ap
paruit ei dicens Ioseph iiii dauid noli
timere accipere mariam coniugem tuam Α
quod enim exea nasceretur despu sco ’ζ
2¹ pariet antem filium et necabis nomen
eius ihm ipse enim saluum saciet po
pulum sunm apeccetis eorum ²² hoch
totum factum estut adinpleretur
quoddictum est acino peresaiam pro

fetam dicentem ²³ ecce inntero habe

bit et pariet filium et uocabnnt

nomen eius emanuel quod est inter -
praeratum nobiscum de n exsurgens

Th text oftkeHeresorii Gopelsz's iollowingtheeustomoitheJews. Here
missing froin i. 17 to ii. 9. de is joined with spu.

18 The Gospel properis considered to 19 esset÷homo abcsg1r2 μ dim dent
begin aiter the genealogy in most oi the lam gat Benewon'n. et let,then ho in
Celtic MSS. with capital letters. The smailietterswns written betweenthetand
initiat letter, the Greek X generally· the l, so noietpiam* Beme η iornoilet.
covers the length oi the page, irom top to 20 enea = ex ea bfg1 η’ gat E MVior
hortem, andisiohowed bythePand thei inea. nosceretur abr2 (sq nascetur)
nii heentiinily written ond adorned. This ior natum est. 2 stands vior est.
pege is remnrhabiy like the pege in the iz h is the symbol ior antem. As the
Boolrs oiKells, Dnrrow, mid Lindisiarne. initini is an t it wns perhaps spelt hentem

In the Book oiDeer between verses ¹7 and is so printed in Dr. LarvIor's Book oi
and 18 there is ‘Finit proiogus item Mniling. adinplereturrpCRiorodim-
incipit nnnc euangelium secundum pleretnr. -idbeioreqnodqgctffDE
matheum& The Book oi Lindisiame RCTWXng. ÷esaiamqg1beiore
(t) niso has ‘incipit euangelium secun· profetam, There is a dot between the a
dum Mathenm'. ond the i, with e written ahove, which

nit η before atioos gerentia in this correetsittoesaeiam, profetam ffllcq
werse is missing, except the illuminatori νἌ lain Reme DQR forprophetnm.
hesdinge ²3 -nirgo emanueir2Bemleor ’

18 disponsata f iren η gat Berne DE emmanuhel. interpraetatum kbd Beme
nonenoiordesponsaca.Theromtna iorinterpretatum. dsisthecontmction
sacra are contractet out oi reverence, forneus.

 

