THE CELTIC GOSPELS [anv.xxv1.34—

terme negabis ³⁵ ait illi petrus etiam si
oportuerit me moriteeum nontenegabo
similiter et omnes discipuli dixierunt

3⁶ tnnc uenit ihs cum illis inagnum quidi
citur gezanrani et dicit discipulis suis
sedite hic donec enm illuc orare ³⁷ et ad
'sumpto petro et dnobus filis zebedei cae
pit contristari et metus esse ³⁸ tunc dicit
illis tristis est anima mea nsque admor
sustinete hic et uigelete mecum ³⁹ et progre
sus procedit infaciem sunm orans et di
cens pater· si fieri potest transeat ame
calix iste uerum tamen non sicut ego uo
lo sed sient tuuis 4⁰ et inuenit addiscipulos
suos et inuenit eos dormientes et dicit
petro sic nonpotuistis una hora uigiln

re mecum 41uigilate et horate ne intretis
intemtetionem Sps quidem prumtus

35 dixiernnt. Seenoteonltlt.iii.7‚p.p. mortem. nigelnte tornigilete.

36 inagnum (slip sor in agrum) for in 39 progresus with gat sor progressus.
villam. VO is wrong in giving ‘in —pnsillnm withanndHil. pro-
agrum Ld lv (egro) ⁷, es ls also Scrivener cedit with her Dite> ox ior procidit.
with‘agrnm qvi (pro villamquee)'. Α si fieri potest with alr Tert Aug
glance et thevvord agrurn in Dr. Abbott's and Cyp ior si possibile est. The cortec-
iaesimile ol η, and comparison with the n tion is reminiscent oi Fr. Ronnld Knox:
in sanguinis immediately above it, will ‘Call teng-Latin ll yon will: there re-
show how such a mistalre is possible: meins eproverb which tells us that a
the r and the n look so much elihe. living dog is better than a dead lion, and
Hereaand f read in locum, H Ζ in ville, the difference between the dog-Latin ol
Hil and rin agrum, lic ff and q in prne· St. Jeronre and the lion-Latin of Cicero
dium. μ has uillam above the line. is the differente betweenalivlng ende

qui with afhrHilDERliior quae. dead language. I once used the words

gezamini (hergat gethsamani) for si fieripotesttoaGermanpriest: hecor·
gethsemani. et dicit with edffquil reeted me with the blnndest ot smiles io
loretdinit. seditevvlthvherRsorse- sipossihileest.’ ÷uiswithetcg2dr
dete. camier-uadem. orarewithecb herDEQRTBOXcoddHll.
dffthil ior et orem. phas horem 40 innenit rhet has been corrected to
with the h erased* venit by ernsingtlre in, which still shows

37 adsumpto with abfflzquEiP Hil reads et venit ed discipulos snos et
gartio ior assumto according to VO, invenit eos dormientes. ÷suos with
editio maior end adsumto in the editio a bdjffgl loq her gat D EVff RBF O
minor. filisfortiliis. zebedeiwitlvff Hil.
g1ltqior zebedaei. cnepitforeoepit. 41horetewitthororate. newithd

metus (qphergat give mestus, a gntRanstns ol Riezior utnon. prum·
anxins) ior maestus. tus with gat (d pronptus, d prumptus) ior

38 dicit with d lrr ior ait. mor ior promtus

 

