THE CELTIC GOSPELS xi

On afly·leai of our MS. before the textor the Gospels are the
words:

‘Hic Liber Evangeliorum MS. antiquissimus, . . .hodie vulgo
dictus Codex Sti Ceaddae, sed oiim Laudavii in Wallia Camhrorum
Australiurn, in altari, ad Jusjuranda et donationes confirmandas ad-
hibitus id quod ex marginibus liquet. A sto Gilda ÷conscriptus ante .
nu. 720...

ivid. Usheri Primordia Ι
-Britannt—-¹

‘The reference which Smallbrolre gives sor the statement that
the MS. was written by St. Gildas before ΑΛ). 7ao isto Primate
Ussher's De Britannicarum Balarorum Priraordiis (published .

³1¹ 1⁶33), m- 468-92
‘Caradoc¹ Lancarvan. vit. Gild. cap. 14. .

‘Res a Gilda Albanio in Britannia, Arthuro regnante, gestas in ejus
vita Caradocus sic enarrat. Cadocus Abbas Nancarbanensis ecclesiae
rogavit Gildanr Doctorem ut regeret studium scholarium per anni
spatium: et rogatus rexit utillimum nulla mercede acceptaa scholari-
bus, praeter orationes cleri et scholarium.

Ubi ipsemet scripsit opus quatuor Evangelistarum: quod adhuc
remanet in ecclesia Sancti Cadoci, auro et argento undique cooper-
tum, ad honorem Dei et Scriptoris Sanctissimi et Evangeliorum,

Tenent Walenses indigenae illud volumen pretiosissimum in con-
jurationibus suis, nec audent aperire ad videndum: nec confirmant
pacem et amicitiam inter inimicos, nisi illud affuerit imprimis apposi-
tum. Finito 'anni spatio, et scholaribus recedentibus a studio:
sanctus Abbas Cadocus et Gildas Doctor optimus communi consilio
adierunt duas insulas, scilicet Ronech et lichni.¹

s names in blank spaces throughout the superaltare Gelhifilinsnrihtnrdet
volume, which show ns that it formerly Cincenn filins Gripuid.’'

belonged to someWelsh monastic library. Remis shown that (ι G.,son oqubought

And one oi these is nothing less than a this Evangel from C. and gave him for it

deed aigin, recordlng the presentation of his best horse (or a valuable horse) and
the Ms'io ibe m⁰n³⁵te¹y⁰fl⁴i²nd³ff and ‘rave for his soul's sake this Evangel to

its patron-saint, St. Tesso, who is said to ‘bod and St, ΜΟ upon the altar· Wit-

have lived in the sixth century: nessed by G.‚ son of A„ and Cu son Of
“ostenditur hic quod emit Geliri Griffidfl’ Fromthisl'rolessorLindsay
filius Arihtuid euangelium de Cingal, concludes: ‘So that the truer name for
etdeditilliproilloeqnm[sic]optirnum, the MS. would be “the Book oi St.
et dedit pro anima sna istum [ric] Teilo ¹¹, or “ the St. Teilo Gospelsl’.i
euangelium Deo et Sancto Teliaui Early Welslz Sarapi, pp. r, ι,

 

